---
layout: post
title:  "Today's diary"
date:   2022-07-31 18:18:00 +0900
categories: diary
---

## ダイエット
現職入社時の健康診断の結果を発掘した。驚いたことにその際の体重を既に下回っていた。どうもその頃には既に肥満だったらしい。肥満でなくなるまであと本当に少し。健康診断までに達成したいところ。その健康診断は明日ようやく予約に取り掛かる。勝負の時。完全に健康診断ガチ勢になっている。良い結果が出るといいなぁ。健康診断を終えても冬に友達の結婚式があるのでダイエットは続けられそう。

## 仕事
先日のマネージャーからのフィードバックが割と嬉しかった。チームのメンバーがすごく働きやすいとのこと。コミュニケーションは平時から気を付けていたのでその甲斐あったのかもしれない。どの程度寄与していたかは本人のみぞ知ることかもしれないけれど、何にせよ嬉しいことだった。

## OSS活動
先日[carrierwaveに送ったパッチ](https://github.com/carrierwaveuploader/carrierwave/pull/2613)がマージされた。めでたい。リリースが待ち遠しい。

## Kyashをやめる
チャージ分を引き出す方法が分からず2年くらい放置していたがようやく解決した。何で今まで気づかなかったか不思議なくらいだけれど、決済には使えるようだった。すぐに残額をすべてAmazonギフト券に換えた。無から3万円くらい生まれた感じで何だか得した気分。取引は2,3営業日経たないと完了しないらしくアカウント削除はできていないが、じきにできるだろう。また一つ断捨離できて良かった。

## 友達が来ていた
木～土曜日にかけて毎日友達と何かをしていた。東京にいたときより顔を合わせる頻度が増えたのは不思議だ。コンカフェに行ったりバーに行ったりラーメンを食べたりビアガーデンに行ったりした。楽しかったけれど疲れた。一人でいるとHPが回復するタイプの人間なのでかなり消耗した。一人が性に合っているんだろう。友達はもちろんバーにいた人とも話した。楽しい瞬間はあったけれど、慣れない人との会話は本当に疲れる。会話下手だな...と痛感した。先日出社した際は割とうまく話せたので、結局話す人が誰かが大事なんだと思う。ただバーに行く人の気持ちは分かった。かなり個性が強く、面白い人がたくさんいた。あれが楽しみになるのはすごく理解できる。けれどそういうことには極力背を向けて生きていきたい。地元に帰ればそういう類のお店には行かなくなることと思う。北海道にいるうちに、その手のお店には行くのは片手で数えるほどだろう。期間限定のイベントなので割り切って楽しむとする。

## 最近買ったもの
### 枕
でかいビーズクッションを捨てたくなった。衛生状態を保つのが面倒くさいためだ。そこでベッドをどうするか考えていたが、今までも無かったので要らないという結論に至った。そういうわけで枕 & 枕カバー*2を買った次第。使い心地は可もなく不可もなし。ビーズクッションを捨てるのが面倒くさい。

### 漫画
『亜人ちゃんは語りたい』&『オカルトちゃんは語れない』を全巻買った。面白い。

## FITBOX
壊れたFITBOXが届いてから5,6日経ってようやく重い腰を上げて交換に取り掛かった。何とか壊れた方を分解して新しい方が梱包されていた段ボールに詰め直した。明日返送する予定。なお新しい方はまだバラバラの状態。大変面倒くさい。チェンジしただけ偉い。遅くとも来週末には組み立てたい。
