---
layout: post
title:  "Today's diary"
date:   2022-08-28 09:52:00 +0900
categories: diary
---

## ダイエット
来週とうとう健康診断を迎える。この日のために焦点を合わせてきた。体重はというと目標の水準に既に達している。このままいけば肥満認定されないという目標は達せられるだろう。健康診断後もダイエットは続けていく。というより死ぬまで続ける予定なのでダイエットしているという意識では無くなりそう。むしろそうでないと続かないと思う。  
体重が減っているのは喜ばしいけれど、今と同じかそれ以上の体重だった頃と比較すると、明らかにお腹がボテッとしている。辛い。もっと体を絞らねば。

## お金
収支がマイナスになっている月があることに気づいた。何だかんだ気になるものを買ったり、料理が面倒なときにUberを使ったりで出費がかさんでいた。お金のかかる生活は良くない。認識して以降本当に必要な買い物しかしていない。Uberも断った。もう使うまい。たくさん貯えたいというよりは、生きるのにお金を使う状態でありたくないというのが近い。収入が減った時に生きるのが大変になるからだ。収入は少なくとも悠々と生きていけるようでありたい。そのためにも健康を害さない程度に生活水準を下げていきたい。

## 久々にアニメを観ている
リコリス・リコイルを観ている。評判が良いと何かで見たので観てみた。秘密裏に平和を維持する組織だったり目がめっちゃ良い設定が厨二感があって良かった。主人公は強いけれど無敵じゃないところも良い。無敵だとつまらないと感じることが多いけれどファブルは主人公がほぼ無敵な一方で結構好きだ。結局描き方なんだろうな。リコリス・コイルに至っては配信話は一気に観てしまったので後は放送を待つのみ。BSCPの息抜きの一つにしよう。原作者には申し訳ないけれど、都度お金を払って漫画の新刊を買うよりかは、アマプラあたりで見られる新作アニメを観るのがコスパは良さそう。コスパって言うのはあまり好きではないけれど、節約はしたい。

## 野菜生活
週一で野菜を農家から買ってしばらく経つ。当初は量が多く感じたが毎日自炊していると今のサイズでは足りなく感じた。そういうわけで増量した。うちの冷蔵庫に野菜が入るかどうか怪しいところだが、厳しければ無理やり詰め込んだ上で冷蔵庫を買い替える。また出費が増える機運。賞与が入ったので許容しようか。

## BSCP
約一週間経つがまだ心は折れておらずモチベーションは続いている。毎日ラボに取り組んでいて[ここ](https://portswigger.net/web-security/certification/how-to-prepare)のStep2は終えた。Practitioner以下だと9割以上ラボを解き、今は残りに取り組んでいる。Step2.5といったところ。準備のステップ数だけ見ると準備そのものが半分以上整ったかに見えるが、その実は違う。ほぼラボを解いたのでStep3のミステリーラボチャレンジに取り組んだところ、まったく歯が立たなかった。目的が分からないとこうまで難しいのか、と思い知った。世のCTFプレーヤーは一体どうやっているんだろう。修行が足りない。セキュリティ界隈にはTry Harderという言葉があるらしいのでもっと頑張らねばなるまい。まだまだ試行錯誤と費やす時間も情熱もたりていないんだろう。せめて資格を取るまでは絶対にあきらめない。幸い自分の課題は把握している。

- 一部トピックスの理解度がかなり低い
  - 苦手な順にOAuth, JWT, WebSocket, HTTP Request Smuggling
  - 理解するのみ
- Burp Suiteの習熟度が低い
  - たまに何それ！となるような機能を使ってる人の動画を観る
  - ex. DOM Invador
  - まだまだきっと知らない機能や使い方があるのだと思う
  - 　最低限公式が出してる使い方動画をちゃんと観てみる
- 0から脆弱性を探す戦略が立てられていない
  - これはまだどうしたら良いか分かっていない
  - 今は初手でBurp Scanner(Lightweight)、Content Discoveryを回しつつサイトを巡回してレスポンスを眺めたり、入力できそうなところに怪しげな入力を送ったりしている
  - BSCPのレビューを書いてる人のブログやYoutubeの動画を漁ってみる

こんなところか。もっと頑張る。
