---
layout: post
title:  "Today's diary"
date:   2022-09-19 21:04:00 +0900
categories: diary
---

## ペンテスターになりたいのかもしれない
このところキャリアについてよく考える。多分OSWEにあらゆるリソースを捧げたことで勉強意欲がブーストしているのかもしれない。具体的には海外の企業でのペンテスターに憧れている気がする。  
何で海外かがあまり整理できていない。英語を覚えたい気持ちはずっとあるからな気はする。ググれば英語の情報だらけで日本語訳しても不自然になるし、良さげなビデオを観ても英語なこともしばしば。英語に熟達すればこれらの情報にスムーズに触れることができる。英語学習にゴールは難しい。言語は割りと一生勉強なところがあると思う。日本語ですらよく勉強になることがある。そういうわけで英語学習の目標として、海外で働く、を定めるといいんじゃなかろうか。ゴールが非常に明確だし、そこそこスキルを高めないと雇用してもらえない気がする。  
ペンテスターについてはシンプルに楽しそうだからだ。脆弱性診断よりは実際の悪用に重きを置いていそうな雰囲気を感じている。CTFはやらないけれど、CTF味があって楽しそう。それはもう大変だろうが、成長の機会は多くて楽しそう。  
実現の手段はまったく考えていない。まずは目先のOSWEを取ってから他のことを考える。いよいよ明日パスポートを手に入れる。明日には既にAWAEがスタートしているかもしれない。  
資格試験はモチベーションが保ちやすいと思っていて、ゴールが非常に明確で長くて数ヶ月頑張ればだいたい一区切りつくからだ。ペンテスターも1週間くらいのプロジェクトをこなしていくスタイルだそうなので、やっぱり有望だ。Youtubeでペンテスターの一日とかいう動画を観たくらいの知識しか無いけれど。  
キャリアのことが頭をよぎってはOSWEに意識を戻す、をこの3連休で幾度となく繰り返してきた。早くAWAEに全集中したい。  
いつも以上にとりとめのない文章を書いている。脳内のモヤモヤ具合が分かる。

## ポエム
もはや全部ポエムなのだけれど。こんな仕事をしたい、のような希望もありつつ自分の中で「収入を上げたい」「自分より遥かに優秀な人と働きたい」という気持ちがある。後者は置いておいて前者の収入に関してはあんまり健康的ではないと感じる。収入は上がってもいくらでも上が見えるので欲求に終わりがない。社会に出てから最も収入が低かったときは多分地元で新聞配達していた頃から比べたら年収はだいたい10倍にはなっている。800万円だかで幸福度は上限になるとかいう話もある。具体的な数字の妥当性は知らないけれど、お金が増えても幸福を感じにくくなるのは理解できる。実際に転職活動を始める頃には再度『最適な転職』を読み返したい。  
強い刺激が無くても生き続けられるだろうけど、せっかく当分生きていくわけなので目標を持って生きたい。先のことは分からないけれど、親が死ぬまではちょうど良い課題を設定し続けていきたい。目標ストックとしては、

- 資格
  - OSWE <= イマココ
  - OSCP?
  - ...
- 海外の大学
- ペンテスター

だろうか。結局キャリアの話に戻ってきた。すべて自分がコントロールしやすいもので良い。そういうものにしかモチベーションが湧きづらいので当然と言えば当然。勉強意欲が消えたらブレスオブザワイルドとその続編やその他面白そうなゲームがあるので大丈夫。これだけあればしばらく生きていける。いろいろあったけれど今は目標があるので充実している気がする。意外と死なない。
