---
layout: post
title:  "Today's diary"
date:   2022-08-21 10:54:00 +0900
categories: diary
---

## Burp Suite Certified Practitioner取得を目指している
掲題の資格を取ろうとしている。Webセキュリティの学習兼知識証明にしたかった。元々Web Security Academyのラボは一部解いていたが、中途半端な状態だった。昨日から今一度全部解きなおしている次第。昨日で1/3解いた。今日で2/3はいきたい、けど無理そう。今はこれに全集中できるので今月中（せめて来月上旬）に資格取得を目指したい。頑張る。お盆前からのモチベーションが続くことを祈る。

## お賃金、上がる
幸いなことに現職では大変評価をしていただいていて、入社から2度目の昇給をした。オッとなるくらい上げてもらった。先日帰省した際に家族周辺の人の収入事情の話を聞くと、なんだか世の中不公平だと感じてしまった。今の収入がどれくらい継続するか、ひいては業界の事情がどうなるかは誰にも予測ができないので、モチベーションの続くうちは自己研鑽に励み、もしもの時に自分とその身内を助けてあげられるようでありたい。引きこもりニート時代から随分立派になった...（自画自賛）

## 業界の適正
おそらく自分はIT、特にウェブ業界には向いている。自分を客観的に見る...なんてことはできないけれど、こういう業界でパフォーマンスを出せる人は一定の我の強さというか自分の正義みたいなものを持っているのだと思う。これがあるべき姿なのでこうしましょう！みたいなムーブをしていける感じ。私は正解かはさておき、この向きが強いのでしばしば評価してもらえるのだと思う。人によっては何だこいつ...となっている人もいるかもしれない。そう考えると、SIerでのテスターから思い切って転職して良かったと思える。同時に前職で私の採用に関わった人間に感謝したい。

## ITパスポートを取った
今更過ぎるし全く誇れはしないけれど取ってみた。情報セキュリティマネジメント試験までには日が空きすぎているし、資格試験の経験が長らくなかったので練習がてら取った次第。会場が近所なのが幸いだった。やっぱりアクセスの良いところに住むもんだ。会場には幅広い年齢層の人がいたが、全体を見ると学生が多かった印象。ちょっとだけ専門校時代を思い出してノスタルジーな気持ちになった。おそらくCBT方式での受験は始めてだったが、何ら苦労は無かった。採点結果はその場で出る。過去問のうちひどい結果だな...と思ったくらいの成績だった。修行が足りない。とはいえ合格には変わりないので一安心。取得に掛けた時間も苦労もごくわずかだったので、受験中のひりつくような生の実感も、合格時の達成感も無かった。それはそう。情報セキュリティマネジメント試験は午後問がやや厄介だったので、少しは緊張感が味わえそうで楽しみ。直近はBSCPに全集中して、それからの勉強計画は終わったら考えよう。11月まではまだ時間がある。もしかしたらBSCP -> 何か -> 情報セキュリティマネジメント試験と挟むかもしれない。モチベーションの続く限り頑張っていく。

## 宗教とか
ITパスポートの帰路、宗教関係のチラシを配っていた。全人類を救ってくださる仏様みたいなパンチの効いた言葉が聞こえた。今は統一教会が騒がれているみたいだ。自分とその周囲の人が幸せで、かつ搾取されていなければ、何を信仰しても良いと思う。カルトと分類されるような宗教に傾倒している場合、おおかた信者の周囲の人が迷惑を被っていたりする。
