---
layout: post
title:  "2023-09-15"
date:   2023-09-15 18:29:00 +0900
categories: diary
---

## 久々の日記
実に2ヶ月ぶりに書く。いろいろあって書いていなかった。今は絶賛メンタルがやられているので日記に前回からの差分や気持ちをダンプしておこうと思う。

## OSEP
落ちた。無様にも2回も。どちらもAVバイパスに死ぬほど時間をかけ、2回目に至ってはついぞバイパスできずに断念した。もう受かる気がしない。転職活動で余裕が無くなったことと、まったく受かる気がしないため一旦諦めることにした。コースで学んだことは無駄にはならないが、やっぱり受かりたかった。残念。本当に悔しい。転職先次第ではまた目指そうと思っていたが、後述するけれど、きっとこの先自分がセキュリティベンダーに入ることはないだろう。さよならOSEP。

## 転職活動
もう本当に酷い。落ちまくっていて酷い気分だ。面接で大失敗したときは虚ろな顔で「いのちの電話」でググっている。数社は最終面接まで行ったり、1度は内定が出たりもしたが、ほとんどは1次面接落ち。面接に出ていた人間の表情を思い出すたびに具合が悪くなる。できればもう二度と面接したくない。まず面接自体が苦手なことと、そもそも自分が未熟なため質問によってはしどろもどろになってしまう。本当に消え去りたい気分になる。面接の途中でリタイア申請できるようになればいいのに。ただ、どう考えても酷い受け答えなのに何故か面接が通ることもあるので、もう訳がわからない。運ゲーなのか。いずれもう本当に面接したくない。面接が嫌すぎるので今選考中の企業が全滅したら、もう企業づとめは永久に諦めようと思う。自分を受け入れてくれる企業はきっとどこにも存在しない。安楽死させてくれ。

## 引っ越し
フリーランス初年度の今収入証明が出せないため、部屋を借りることが難しいことが分かった。それが分かる前に現住居の退去手続きをしたのでもう完全に頭が悪い。書いていて本当に辛くなってきた。安楽死したい。ありがたいことに9月末から元同僚宅に居候することになったため、就活が続く場合のインターネット環境は何とか確保できた。本当にありがとうございます。無事受かったらそのまま部屋を探して東京暮らしになりそう。もし全ての企業から祈られたら荷物をまとめて速やかに実家に帰るつもりだ。実家に帰ったらバグバウンティ一本でやっていこうかな。無理か。もう何も分からん。社会から必要とされていないので安楽死できたら良いのだけれど、両親より先に逝くのは避けたい。

## はい
振り返るとこの2ヶ月は何一つ良いことが起きていない。OSEPは落ち、転職活動は失敗続き、住む家も人の世話になる始末、挙げ句体重は増えていて、最近はお腹の調子が良くない。企業とカジュアル面談をすると輝かしい経歴の方と話すことがよくある。その度に己の人生と比較して本当に惨めな気持ちになる。自分が入りたいと思っていたような組織は、自分のことなどお呼びではなく、そもそも第1希望群でなかった企業からも祈られる始末。内定が出た企業も蓋を開けると尋常じゃないくらい年収が下がる。今後自分がまともに社会に出られることはあるんだろうか。出たとして描いていたようなキャリアを築けるだろうか。今はもう目の前が真っ暗になっていて、どの企業も受かる気がしない。カジュアルな手続きで安楽死させてくれたら非常に救われる。  
一通りダンプした。別に何も解決していないし、何ならスッキリしたわけでもない。変な時間にどか食いしたピザのせいでお腹が苦しい。こんなに惨めでも前職を辞めた事自体は別に後悔はしていない。当時は当時で我慢ならない辛みがあったからだ。ただ、自分が思っていた以上に転職活動が難航している。思えば前職はリファラルだったこともあって選考感は少なかった。コーディング試験はしたけれど、すごく試されるような面接はなく、カジュアルな会話だけだった。今は当然誰の紹介もなく独力で選考に臨んでいるので苦労している。前提知識0の私など結局こんなもんだということだろう。

## これから
面接は面接官との相性などもあるため、自分のありとあらゆる部分が未熟なことは前提としても、運の要素も無視できないと思っている。努力ではどうしようもない部分もあるだろう。その分諦めはつきやすい。頑張っても無理なのだから諦めるよりない。新たに企業の選考に進むつもりはもう無い。恥の上塗りをしてしまったら今後何らかの形でエンカウントすると気まずくなってしまう。狭い業界だからそういうこともあるだろう。今選考中の企業から全て祈られたら就職そのものを諦めるつもりだ。既に頑張る気力も底を尽きかけているし、更にお祈りを重ねたらもう気力は完全に無くなるだろう。そうなったら実家に帰る。今続けている仕事はどうするか悩ましいが、どうあれインターネット環境は必要になる。固定回線を引いてバグバウンティにでも打ち込もうか。何の勝算も無いけれど。こんなに惨めでも生きていかなければならない。本当に辛い。10年前のようにまた新聞配達でもしようか。惨めだ。
