---
layout: post
title:  "2023-03-20"
date:   2023-03-20 22:08:00 +0900
categories: diary
---

## 協会けんぽに入った
成功に面倒な書類を整備したり、銀行印を再発行したりして何とか協会けんぽを継続させることに成功した。一安心。国保とどっちが良かったかは厳密にはよく分からなかった。調べても分からないだろうし、人に聞いても多分分からないだろう。終わっている。

## オクトパストラベラー
8人分のストーリーをクリアした。61時間かかった。こんなに時間を吸うなら先に教えてほしかった。サブストーリーなどは半端な状態なのでまだやるかもしれない。普通に面白かったし、感受性が壊れていたせいか、ちょっと感動したりもした。しかし2は絶対買うまい。RPG欲は満たされたし、いい加減OSCPをやっていきたい。

## 夢
ここ最近で2回変な夢を見た。  
1つ目は戦争に参加した夢だった。参戦する前の防空壕的なところで褐色の肌の男にやたらキスされたことと、銃撃されまくった一方自分はまったく反撃しなかったことは断片的に覚えている。  
2つ目は小学校に訪問した夢だった。世界観が昭和な感じだったことと、バスに乗ったことは覚えている。  
今までの経験から、人と関わりが希薄な期間が長引くと、奇抜な夢を見ることが増える。今回もそれに当てはまる。脳が刺激を欲しているのかもしれない。

## セキュリティ
OSCPの進捗と言えばOffsecのポータルにログインしてコンテンツをチラ見したくらい。オクトパストラベラーが終わりそうなので、取り組む時はきっと近い。一方でバグバウンティのインプットは継続している。RSSの棚卸しをしてバグバウンティ中心に情報が入ってくるようにした。また、Notionを整理して検索性を上げた。タグ付きのテーブルが良さげ。

## 競技プログラミング
先日ABCに出たが結果が酷くて凹んだ。正直自分としては間違えようが、時間をかけようが、解けさえすればいいので、次回からはRatedでの参加をやめようかと考えている。そうすればレートの上下で気持ちが揺さぶられることは無くなって健康に良いだろう。

## マインドフルネス
やろうかな、という気になってきた。今後まだそれなりの期間続くであろう無職生活で貯金が減っていき、OSCPやバグバウンティの進捗・成果次第でメンタルに傷を負う可能性が高い。数年前に熱心にやっていたマインドフルネスを再開して、メンタルケアを継続していくのが良い気がしている。メンタル的にはOSCPを取って本気でバグバウンティ生活に入ったら本番だろうと思う。労力の割に成果が上がらず収入だけ削られていけば常人なら病んでしまいそう。普通に働く方がどれだけ楽だろう。そういうわけでマインドフルネスをやりたい。

## Youtube
最近やたらオモコロチャンネルや匿名ラジオを(観て|聞いて)いる。さらばもずっと観ていて、未だ飽きていない。あとたまに藤森五段の将棋放浪記も観ている。指したりはしないが観戦は楽しい。そしてプロは本当にすごい。喋りながらあそこまで指せるものかと驚かされる。  
Youtubeは自分の依存度が一番高い娯楽なので無くなったらかなり辛い。一つにハマりすぎるのは良くないので分散したい。

## 今後のイベント
今週はカジュアル面談が一つ、来客が一つとイベントが2つ。来週は『ハッキングAPI』が発売されるので楽しみにしている。ABCはあるけれど別に楽しみではない。残念なことにそれ以降は空白だ。自分で作らないといけない。OSCPの勉強を全力で進めれば4月中に試験日を設定できたりするかもしれない。PEN-200にすら入っていないので何とも言えないけれど。
