---
layout: post
title:  "2023-07-21"
date:   2023-07-21 19:15:00 +0900
categories: diary
---

## OSEP
ラボを全部終えた。試験は25日に控えている。HTB Prolabに課金したがヒントがほぼ無いのでなかなか良い教材になっていない。圧倒的調査不足。試験まではテキストを読み返したり、やってないエクササイズを解くとする。受かるといいなぁ。

## 就活
人生いったい何度目になるんだろう。また就活をしている。基本的に就活は楽しくないので転職なんてしたくない。いい加減次の職場は長く働きたい。本当に。切実に。ノリノリで転職したことなんてただの一度も無い。  
今週はかなり就活に振り切っていて、OSEPの精進はあまりできていない。まだどこの選考にも進んでいないが目ぼしいところは見えてきた。まだ道半ばだけれど、自分が気になっていた会社から声をかけてもらえるような人間で良かったな、と思う。  
今は以下の観点で企業を見ている。

### 何をしている会社か
社会に必要と思えるかどうか、また自分の家族などが恩恵を受けられるような事業なら嬉しい。

### 働き方
フルリモートが良い。首都圏の猛暑のなか通勤したくない。副業も許容してくれると助かる。今の仕事をもう少し続けなければ申し訳ない。

### ポジション
プロダクトセキュリティの成熟度がある程度高いところが良い。良い組織の取り組みを学びたいためだ。またはセキュリティ寄りで専任したことが無いポジション（ex. 脆弱性診断士, SRE, 情シス）が良い。きっと自分が一番下手くそになるので、昔なにも分からなかった頃のような、ヒリつくような焦りを感じることができること間違いなし。

きっと100点は取れないだろうから、どこかで妥協して納得できる選択をしたい。また、一定以上のお金は持っていても全く幸せに寄与しないので、あまり重要視しない。多ければ実家に仕送りを再開できるので嬉しいけれど、前職実績だと収入が増えると支出も増えるので悩ましい。  
更に悩ましいのがセキュリティ成熟度が低そうだけれど、普通に働きやすそうな会社の存在だ。入れていただけるかは一旦棚に上げるが、THE・安定志向という感じの選択なので自分を客観的に評価したときにちょっと面白くない。多分最初からそれなりに貢献できるだろうが、コンフォートゾーンど真ん中なので成長が望めるか怪しいところ。願わくは、自分の上位互換に囲まれてヤバイヤバイと思いながら夜通し必死こいて勉強する日々を送りたい。  
悩ましいと言いつつ機械的に目ぼしい企業の重み付けはできているので、無事内定をいただけたらその中から一番スコアの高いところを選びたい。

## キャリア1
今回就活で一番大事にしているのはポジションだけれど、ちょっと考え直している。いわゆるWeb系の企業の場合、社風によっては入社後にいくらでもポジションのコンバートだったり、チームの枠を越えたムーブはできると思う。セキュリティならなおのこと、守備範囲が広くなるのでそれは叶う気がする。タイミングに左右されるだろうが、例えばインフラやりたいんです～～と言えば叶えてくれるところはありそう。  
あとセキュリティの成熟度が本当に大事なのかは考え直した方がいいかもしれない。もちろん成熟した組織からは学ぶことがありそうだけれど、学べるのはあくまで現在進行系の取り組みであって、そこに至るまでの過程を味わうことはできない。働きやすい環境さえあればゼロからでも、識者の知恵を借りつつやっていけるのではないだろうか。無難に良さそうな会社を選ぶ理由を考えているフシがある。

## キャリア2
キャリアと言いつつ先のことは分からないけれど、とりあえず今はどれが面白そうかで選ぼうと思っている。てんでだめだったら無難な選択に戻せばいい。やったことがあるポジションより、やったことがないポジションを。やったことがあるポジションでも、面白ろさの可能性を感じさせるようなポジションを。そういう風に選びたい。そもそも内定なんて一個もいただいていないので、無事もらってから考えるとしよう。今まで複数出た内定から選ぶような賢いムーブをしたことが無いので、今回もできる気はしていない。誰か秘書をやってほしい。

## 引っ越し
そろそろ8月が見えてきたのでやらねば。OSEPと就活が並走しているのでやばい...。まずは直近の試練であるOSEPを一発合格したい。まずはそこからだ。